包公祠（河南开封包公祠）
包孝肃公祠简称“包公祠”，位于合肥市环城南路东段的一个高地上，是包河公园的主体古建筑群。明弘治元年（1488年），庐州知府宋鉴在此修建包公书院，后易名为包公祠。这个高地又有“香花墩”的雅号。包公祠是纪念宋龙图阁直学士、礼部侍郎、开封府尹包文拯的公祠。
渡江战役纪念馆
渡江战役纪念馆于2008年10月26日在合肥滨湖新区的巢湖之滨正式开工建设，该项目建设规划用地面积约22万平方米，纪念馆主体建筑面积约2万平方米，规划场地成半岛状突出巢湖，犹如一艘乘风破浪的巨型战舰，纪念馆已于2012年4月份正式开馆。

逍遥津（地名）?[xiāo yáo jīn] 
逍遥津，又名“窦池”、“斗鸭池”，古为淝水上的津渡，位于安徽省合肥市旧城东北角，与教弩台相邻。三国时期，魏将张辽率八百勇士击破吴国的十万大军，而被载入典籍。
逍遥津园址古为淝水上的一处津渡。园名来源《庄子》中的《逍遥游》。是一座约20万平方米的城市公园，合肥十景之一。逍遥津古为淝水上的一个津渡。公园外，有一座飞骑桥，又有西津桥，古时是合肥对外交通要道。[1] 
逍遥津公园占地31.3公顷，其中水面11.2公顷。公园呈扇形铺开，由水系自然分割为东西两部分。东园水域辽阔，草坪如毡，主要由青少年活动区、文化活动区、动物展区组成。内有儿童乐园、游乐场、草坪广场、逍遥湖、逍遥阁、渡津桥、文化宣传长廊、茶社设施等。

徽园（合肥徽园）
徽园是1999年 为欢庆新中国建国五十周年而建设的大型安徽纪念园。徽园位于合肥市区南部的经济开发区内，东邻具有现代建筑风格的明珠广场、国际会展中心，以及具有欧洲风情特点的欧风街，西傍合肥大学城，并与省少儿活动中心隔街相望。徽园占地面积300余亩。

金孔雀温泉度假村
安徽金孔雀温泉度假村是一家集度假、健身、休闲、娱乐、餐饮、住宿为一体的商务型度假酒店，占地面积超过3564000平方米，它拥有药膳浴、名酒浴、SPA疗养馆、漂流河、人造沙滩、大型温泉洗浴中心是调养身心的唯美境地。

一人巷
  三河古镇位于肥西县南端肥西、舒城、庐江三县交界处，丰乐河、杭埠河在此汇合，通常所说的“一人巷”就是位于三河古镇南街中段的老大楼茶馆对面的“一人巷”。而三河古镇有十条街，二十六条巷，其中一条小巷最古老、最悠长，也最著名的，就是这"一人巷"。因为巷子非常窄，只能容得一个人通过，两人相遇必要侧身而行方可通过，高高的古老砖山墙，把两边的建筑分割开，故得此名。三河古镇“一人巷”的闻名不仅因为它的故事，更因为这条小巷中走出一位世界名人――1957年诺贝尔物理学奖获得者杨振宁博士。
  一人巷，一线天。游玩古镇三河的“一人巷”，不妨欣赏领略一下那里的青石板路，灰砖瓦房，古色古香的徽派建筑。
  三河古镇有十条街，二十六条巷。其中一条小巷最古老、最悠长，也最著名。这就是"一人巷"，因为巷子非常窄，只能容得一个人通过，更因为这条小巷中走出一位世界名人――1957年诺贝尔物理学奖获得者杨振宁博士。杨振宁的母亲罗孟华女士是三河人，杨振宁出生后，父亲杨武之出国留学，母亲时常带他回三河小住。父亲留学回国后，带上一家先后到厦门大学、清华大学任教。杨振宁随父在北平读书。1937年，抗日战争爆发、北平沦陷，杨振宁随父母返回合肥，在庐州中学就读。为躲避敌机轰炸，学校转移到三河张家祠堂，杨振宁在三河就租住在一人巷尽头的一间民房里。
  三河古镇一人巷的由来尚不太清楚，不过它留给我们的，便是这朦胧的身世之谜和耐人寻味的古街古景。




